bom. Mas e o efeito tributário dessa dessa brincadeira, né?
Dessa dessa prática contábil?
Então, a gente vai olhar aqui no nosso LALUR,
eu tô pegando aqui muito simpleszinho também pegando um resultado bruto, né?
O resultado antes do Imposto de renda, qual?
Que é o valor mil e duzentos, só que a Receita Federal Fa pera?
Aí eu não tenho nada a ver com esse negócio de ajuste aí Processo de convergência,
eu quero que você me pague o valor do imposto, que é o que está lá na nota fiscal, né?
Então,
eu vou lá no la e pego esse ajuste ao valor presente que eu incluí e volto com ele, né,
Adicionando, claro, quem fa adota lá.
O presumido tem que seguir as as regrinhas, né? As alíquotas de de presunção, né?
Mas aqui, eu tô falando especificamente
eh de uma empresa do lucro real. Aí eu volto com esse ajuste alu presente
no período seguinte. Quando tiver, eh a realização do ajuste ao presente, né?
Eu tenho aqueles dez, que é a receita financeira.
Pô, se eu já paguei lá atrás, eh o o o valor do imposto sobre o valor da nota. Cheia, né?
O resultado total porque eu adicionei.
Então, agora eu tenho que excluir aquela receita financeira. Isso dá trabalho.
Isso precisa de um controle robusto,
porque num primeiro momento não é dedutível essa despesa,
mas eh no período seguinte,
na medida em que essa receita vai sendo apropriada financeira,
ela também não é tributária.
Então tem que ter esse controle eh fiscal muito bem feito, pra que você não seja,
aí eh autuado ou questionado pelas autoridades fiscais.
Daí a necessidade de abrir as subconta. Eh de acordo com a a legislação tributária
bom, se eu tô falando de uma empresa que tá vendendo a televisão, né?
E ela vai receber isso durante vinte e quatro meses. Vamos olhar
ao contrário, né? Quem é que tá comprando.
Então, vou imaginar que eu tô comprando a televisão
pra vender pro meu cliente, né? Então, o que que vai acontecer? O conceito?
Ele é o mesmo e aqui pra facilitar,
tô utilizando a mesma o mesmo juros em em em embutido,
que é o duzentos e quarenta que só pra
facilitar a nossa o nosso exercício pra vocês Visualizarem
então na data da compra, o que que vai acontecer
eu vou pegar?
Eh o valor dos dois mil e quatrocentos e vou utilizar ele de que forma, lá no estoque?
Então aumenta meu estoque.
Essa televisão entrou aqui pra eu pra eu vender
em contrapartida do fornecedor que ainda vou pagar.
É o contrário. Lá, né?
E aí vou reconhecer o ajuste ao valor presente neste caso?
A contrapartida é o estoque né? E contra fornecedor.
Então eu reduzo o meu fornecedor.
Então o débito fornecedor, ajuste é o valor presente.
Duzentos e quarenta e credito estoque pelos mesmos. Duzentos e quarenta.
Estoque AVP então é uma subconta do estoque. É uma subconta do fornecedor.
Na essência, nós estamos falando o quê? Se essa mercadoria fosse comprada à vista?
Ela custaria dois mil cento e sessenta.
Então eu tô representando ela pelo valor à vista, que é o que estabelece a norma,
inclusive o próprio pronunciamento.
Dezesseis. Eh dos estoques
bom, E aí na medida em que esse fornecedor ele vai passando o prazo de pagamento,
eu vou reconhecendo o custo financeiro dessa.
Eh desse financiamento que o fornecedor tá fazendo pra mim, bom,
eh claro que neste caso, aqui A D R.
E partindo do pressuposto que aquela mercadoria ainda está lá, né?
ela não foi baixada, então na D, R e eu não tenho nada,
porque eu só comprei a mercadoria,
entrou no meu estoque, conta fornecedor. Não tem efeito nenhum resultado.
Depois, no mês seguinte, Qual é o efeito que eu vou ter? Eu vou ter aqui.
O estoque não foi vendido ainda,
mas eu tenho um custo financeiro que é o efeito da reversão,
do ajuste ao valor presente, que é esse lançamento aqui.
Débito de fornecedor, AVP, então aumenta o meu fornecedor, né?
E crédito do custo da mercadoria vendida,
se for o modelo de negócio da empresa ou despesa financeira, se não for,
e aqui eu dei o exemplo da mercadoria.
Mas a gente poderia também falar sobre o imobilizado.
A mesma coisa tanto eh o c PC doze, né?
Que estabelece isso quanto o C PC vinte e sete fala
que uma aquisição de imobilizado deve ser pelo valor à vista.
Tá certo?